I - - I I . -egre niekpio erin di rie,cesma zato. 14,ERI TettoTRIESTE. Domenica 31 Dicembre 1944 A. XXIII a Fond.: 1881 a Distruzione: 24 Maggio 1915 Rinascita 20 Novembre 1919 a Nuova Serie N. 7794Uffici del giornale: Via Silvio Pellico N.8 TELEFONI: Direzione: 93852 - Redazione: 78-53 Amministrazione: 93851 - Unione Pubblicita: 94044 Ogni numero cent. 50; arretrat lire 1Sul fronte italiuno negli ultimi 12 giorniUn'intervista di Mussolini pubblicata dai giornali tedeschi "Lo schieramento delleDivisioniitaliane sulfronte èorma un fatto compiuto,, a Messaggio ailavoratoriin Germania Berlino, 30 a del loro Capo. il Duce ha subito di-Sul tronte italiuno negli ultimi 12 giorni Minimi progressi inglesi I al confronto delle perditenun- 1 nitaente, viaJ cuneotedesco E asuddiBastogne inirange tutti gli assalt americant& - - - ( . Vau Berlino, 30 Dal Quartier generale del Fuhrer, il Comando supremo delle Forze armate comunica:del loro Capo, il Duce ha subito di- chiarato: <Benisstmo, pubblicate il seguente messaggio: La sorte dei Lavoratori italiani in Germania è oggetto delle mie particolari, e posso dire quoti- diane, preoccupazioni Ho sempre seguito e seguo assiduamente l'atti- vità degli organismi creati per las- sistenza degli taliani che si trovano in Germania e specialmente degli ex internati militari Io esorto gli Itatiani a tenerst sempre in COn- tatto con la Patria e ad essere bene al corrente di tutti gli avvenimentt, cio potra essere facilitato dalia conO- scenaa della lingua tedesca che per-metterd loro di seguire sui giornali locali le vioende del mondo, e vorrei che i giornali tedeschi della provin- cia sollecitassero interesse degli I- taliani pubblicando recenti e inte- ressanti notiziari dallItaltdy.Singok repart di esplorasione tedeschA sOnO penetrats nelle linee avversarie della V Armata ameri- cana come pure delrVIII Armata britannica 6 80no ritornati alle proprie linee senea perdite e conBerlino, 30 Cinquanta giornali consociati te deschi pubblicano oggi - il testo del- l'intervista concessa dal Duce al loro corrispondente signor Bale- mann Dopo aver descritto il sobrio stu- dio nel quale il Capo dello Stato lavora, il giornalista riferisce le se- guenti parole di Mussolini: RDopo aver superato difficottà fa- cili ad mmaginare e tenuto - conto della sttuazione generdle, la Repub- blica Sociale Italiana chiude javore volmente a bilancio del suo primo anno di vita. Tanto a Governo, quanto iL popolo si trovano aile pre-se con problemt di gran portata, ba cui soluzione richiede La cooopera- zione fattiva di ogni cittadino). Una parte aell'importante inter- vista il Duce Tha dedicata alla col- laborazione talo-tedesca sul terrenoLa Luitwaife martella incessantemente il traifico di rifornimento del ne- mico a Londra, Anversa e Liegi sotto il perdurante fuoco delle felearmi- LU, oU Dal Quartier generale del Fuhrer, il Comando supremo delle Forze armate comunica: NeiPitalla centrale si sono svolt solamente scontri di poca impor tanza. Dalla Valle del Serchio, a sud di Bologna ed a sud di Faenay, non si segnalano arioni di ritievo. Gl Americani ed i Britannici si sono lmitat infatti a puntate esplora- tive facilmente respinte dalla di- fesa germanica. Un tentativo di penetrazione dellavversario a nord- est di Faenza e stato decisamente frustrato dai granatier del Reich.In questo settore, per ammissione dello stesso nemico, i reparti del- PVIIT Armata britannica hanno progredito negli ultimi 12 giorni, a preezo di perdite sanguinose, solo di un chilometro e merro.IO - - : ruis ens - ratNuold J.P. - - - - In I - - - en - -- asic - - ent - des - - dell -nuw - - Vi C L L - mper - -III -35 L pic mag lan - p. uovo 40ven - - M D caus a 50 . L - - desi 6 I - atatu - a tto : 6 M O0 - a M rettostra. - arnl nna, Gia- 2 M treO 13. - sione - - - M mo stria 28 Mra to Gat M con adesi. 50 - Ma a- Muti - M - caglio inuo- - 19-II. - a - Mm ar i . ite. 28 M ce - p azzer 60 Msime, 15 M don idon 95 M uo10,- Tor 27 M fode ti 2 - - 0 M uonattore 3 M ande, onsi - - M cara 0. sima, gazz. pelo onsl - 5 - Mven nae" 6 M 1omo naia.Vis M - - ner d 39 M troc 65-1I - I com aat ua" SI imi. . - N Se- 33 N gri- 1-II.7-55. RJS 1 N cer* 49 - N ansi.soni 0 N pian par - in 212, à Ncom- 8800. cita Uni- 7 N wato. 42 N fun- Pre- - 0 N cuct qui iists Te- 3 N NN 1 con - - NN cri don- NN desl, NN onti 10. pa 35. - onis Laz- NNT G ellar ron abbl. pa- ma- icne orta-bile onst I - P.I. .S ete. zia. :U spo- a 0 - 31 75I y - ds V tecate V rte ri oA proprie limee senea perdite e con mportanti risuitats ricognt eione. Senza discriminazione Un orfanotrofio femminile distrutto interamente da una bomba Cuneo, 30 In zona di Cuneo una bomba ne mica ha colpito in pieno un orfa- notrofo remminile dove erano rico- verate 30 orfane. L'edificio è andato interamente distrutto travolgendobambine e suore. Finora sono stati estratti dalle macerie 17 morti, fra cui re suore, e 12 teriti. Va ri- levato che nella vona on esiste alcun obiettivo militare- piano di Eisenhower stato rovesciato Berna, 30 Esaminando la situazione al fron- te occidentale, un commentatore di Radio Londra ha osservato che la offensiva tedesca è un successo per il Reich, poiche essa ha rovesciato il piano omrensivo degli alleati. Il critico militare Bratt ecrive nello Stockholms Tidningen che scopo principale dell'offensiva ger- manica era quello di provocare il disordine nei piani avversari e di alleggerire il fronte di Aquisgrana.Questo obiettivo è stato ragglunto. Secondo l'opinione degli alleati, i Germanici hanno pure guadagnato del tempo che è poi un rimarche vole risultato della strategia di Rundstedt. La strategia di questo ultimo ha pure SCOSSO in una certa - misura la fiducia in sè di Eisen- hower nella sue condotta di guer- ra, cio che risulta da vari com- menti britannici.essersi dimostrata cosi forte, la Germania gode adesso di maggior fiducia come Potenza guidatrice del Continente europeo, che aon un anno fa, quando il mondo aspetta- va, la realizzazione delle decisioni di Teheran, speculando sulla sedi- cente inesauribile forza del bolsce- vismo, dell'Inghilterra e degli Sta- ti Uniti, La Germ ania combatte - con naw Io lihantà Lal7 - *La consegna 17 alGoverno bulgaro degli BX Remmenti B - i numerosi ministri : Stoccolma, 80 Il Governo bulgaro aveva indi- rizzato al Governo sovietico la ri- chiesta di volergii rimettere le per- sone considerate come ai principall colpevoli di aver trascinato la Bul- garia contro le Nazioni unites. Tali persone erano state poste sotto sorveglianza dallAlto Comando delle truppe sovietiche stazionanti in Bulgaria. Il Governo sovietico per conseguenza, in accordo con i Governi della Granbretagna e de-gli Stati Uniti, ha rimesso al Go- verno bulgaro gli ex Reggenti del- la Bulgaria, Principe Cirillo, prof. Filof e gen. Michof, gli ex mini- stri Bochilof, Gabrowski, Vassilief, Chichmanof, dott. Ganof, Murief, nonchè i generali Hadji-Petkof e Lukach, Tnito Jinande dallt : - : Dal Quartier generale del Fuhrer, Comando supremo delle Forze rmate comunica: Nella parte settentrionale della tona belga-lussemburghese, ai due ata di Stavelot, il nemico è - passa- a alla difensiva, mentre a sud- est di Bastogne esso si sforza, violenti ma vani attacchi, di Mardinare questo cuneo del nostro ronte, Sulla Sauer continuano i pombattimenti locali, L Le nostre Puppe hanno distrutto ieri, nel Belgio e ne Lussemburgo, 87 carri rmati e autoblinde nemici, fficaot attaccht di : velivoli da combattimento e da battaglia te deschi sono stati diretti muova- ente la notte scorsa contro i sraffico di rifornimento del nemi- to, Reparti di un Corpo della Flak lanno inflitto all'avversario, in sombattimenti terrestri, alte san- tuinose perdite, ed hanno abbat- luto negll ultimi diect giorni 190 velivoli americani, fra cui 15 alian- tt da trasporto carichi di munizio- ni per Partiglieria. Sul resto del fronte occidentale, Pattivita combattiva ha continua- to ad essere limitata Londra, Anversa e Liegi si tro- Vano sotto M perdurante telefuoco.Bombardier e caccia angio-ame Mcani hamno continuato anche nel- : - la giornata di ieri i loro attacchi terroristic contro la popolazione tivile nella Germania meridionale e ocodentale, soprattutto nella vona Reno-Meno. Gravi danni agli edifi- d sono stati provocat) soprattutto a Bingen, nonche, nel corso di at racchi notturni britannici, in - alcu- ne località della regione renano- vestfalica Ad opera della caccia 1 - dell'artiglferia - - controaeres della Luftwaffe, Anglo-americant han-ti Uniti. La Germania combatte oggi per la libertà dellEuropa, - Dichiarazioni di Iguchi Tokio, 30 Il portavoce del Governo giap ponese, Iguchi, ha definito l'inva sione anglo-americana nellEurope occidentale come il maggiore av venimento europeo. del 1944, a quale tuttavia bisogna ora opporr loffensiva cedesca. Occupandos della confusa situazione politica de popoli anglosassoni, egli ha affermato che 1 popoli nei Paesi del l'Europa cosiddetta liberata vivond in una remenda situazione di miaporazone italo-tedesca sui terreno millitare - REssa ha detto Mussolin: porta ogni giorno i suoi frutti. Le truppe germaniche e le formazioni italiane partecipano nsieme all'epu- razione dei partigiani che è una delle piu gravi conseguenze del CO- lasso del settembre 1943. D'altronde il triste enomeno attraversa una sua particolare crisi e finirà per es- sere completamente eliminato dalle 1 operazioni delle forze atalo-tedesche.I I Presidente Hicha al Fuhrer Praga, 30 Il Presidente Hacha ha inviato al Fuhrer un telegramma di augurio esprimendo i voti suoi e del Gover no del Protettorato. Egli dichiara nel suo telegramma che la persona- lità del Fuhrer è la piu sicura ga- ranzia che il Reich, e con ASSO il popolo ceco, supereranno la durez za del tempo per guadagnars) un migliore futuro, Truppe delSalvador penetrano nel GuatemaloMadrid, 30 Truppe del Salvador hanno var cato la rontiera del Guatemala presso Rio de la Paa ed hanno ocoupato Pvmportante localita di Concepcion a 6 ohiometr dal con- fine. -S.Giovanniin, Baricella 10 20 so MODENA Pers.d Minerbio. de Molinella km qCastelfranco Em, 7. C Argenta S.Umberto 8 Reno udrip; - 8'Panigale BOLOGNA Conselice Alfonsine o Zola o S.lazzero Vignols Predosal e5S 0 ma Medicina RAVENNA /Praduro e Sasso $ Casters: LL o, Pianoro Pietro) Smar dagna ca N/C Savigno v, - MOL PRuS Martabalto 1 GAANDE Edriand 1 Sesna o D.FORMICHE- Cash C I zese ium Vergato 4 a a MSALVARD Nont nzig Aiolo AENZA Fon/anelice Cervi TORRAZZA Montuno (Loiand 1 UOvO FORU er I &omblane pCasola gensighella BELVEDERE Monghidord 1 CasteldR.BATTAC Fognangg castrocarg Forlimp! : I (Dagni a Porretla Merçatale ocigitena Ronco S Castiglione Firenzuola Medoit IL Palezzuoko oPrepapph MLAFUTA 2 Matrad Rocca S.Casc. Vernio C.CENTO FORCHE LA PORRETTA - Strada a dCivitellsTutto dipende dall umore sovietico Amsterdam, 30 1l direttore generale delleUnrra ha dichiarato che le missioni € gli osservatori che dovevano essere in- viati a portare soccorsi alla po- polazione della Polonia kliberatas, sarebbero pronti a partire, ma si attende ancora l'assicurazione del- le autorità sovietiche che i sOc- corsi saranno ricevut: nei porti so- vietici e che TUrss si incarichera del loro trasporto nell'interno del - -in una remenda situazione di mi- seria. Occupandosi poi della situazione nel Pacifico, il portavoce ha con- statato che il nemico è giunto 1- nalmente alla linea difensiva in- terna giapponese, dove verra gra- vemente colpito dalle forze nippo- niche e soprattutto dalle formazio ni dei bombardieri, Nel prossimo I anno, le forze nipponiche infigge- - ranno perdite altissime al nemico, annientando le truppe d'invasione andesta nalle - m -operaztona aeue jorre atato-teaescne. Lo schieramento delle Dwision italidne sul fronte è ormai un fatto compuuto e i reparti ttaliani finora mpegnati hanno compiuto tutto il proprio dovere. Oltre alle grandi u- nita è stata costituita una Disione di volontari, la Divisione KEtnay, alla quale e afidata la dijesa del Paese contro l'ofesa aerea. Anche questa unita e meritevole del piu alto riconosctmentox, Avendo l'intervistatore manifesta- to il desiderio di recare agli Italiani residenti in Germania una parola- - - Reich entra nel 1945 con iducia e volontà incrollabili Berlino, 30 La Berliner Naohtausgabe scrive che la Germania ha superato una durissima crisi, facendo cosi del 1944 l'anno in cui si è maggiormen- te distinta. Il Reich entra nel 1945 pieno di fiducia e mostrera cosa possono fare la tenacia e la vo lonta incrollabil e la fiducia nella a I :-Churchill ha accolto la volontà dei rivoltosi greci ReGioryioiallospariredallascenaDecisioni oritanniche a lessun riconoscimento politico a mopilegge dell'italia settentrionale Il deficit del bilancio statale è salito nel'ita lia invasa a 62 millards Berna, 30. Nella riunione benuta stamane Roma dal cosiddetto Consiglio dei ministri, Bonomi ha dichiarato che 1l Comando alleato non ha accor dato alcun riconoscimento politico ai tuorilegge dellitalia settentrionale. Bonomi ha aggiunto che somo state soltanto concordate misure militari per l'organizzazione di col- pi terroristici al di là delle iinee, Tale dichiarazione ha prodotto vi vo disappunto negli ambienti politi- ci delfitalta invasa dove si sotto- linea la doppiezza della politica britannica, sempre aliena dal prenr dere impegni precisi, La pubblicazione del discorso del Duce da parte del giornale roma no ha suscitato un vivo scalpore negli ambienti politici anglo-ame ricani a Roma, E' stata aperta una inchiesta: intanto, fino a che non saranno rese note le sue conclusioni, sono stati arrestati il direttore e due redattori del giornale. L'av venimento è amplamente commen- tato dalla popolazione dellurbe, In un articolo dellunità Di Vit torio osserva che la categoria de gll impiegat statali e parastatali à completamente trascurata dal Go- verno Bonomi. sono note le tragi che condiziont del bilancio gover nativo, ma aggiunge l'articoli- sta - - nessun Governo puo pensare di risanare le proprie finanze sa crificando oltre ogni limite i pro:(Foto Weltbild) Appena Cessato il fuoco vengono rattivat gli impianti telefonici- - - . .- -- L - - - 7I I -- -- : - - - -- 5 - : : - - L- S 1 - - " - - I - - -40 perduto in questi attacchi 47 velivoll, de cui 25 bombardieri qua- drimotori, 2 La battagha neke Ardenne 8i e concentrata ieri in dae piccoli set- tori sul jianco settentrionale e quel- lo meridtonale della gona di infil- trazione. Nel settore settentrionale gh Americant hamno compiato con grosse forze e cOn Pappoggio di carri armati diverse puntate di ri cognizione le quali 3$ sono mfran- ta nel fuoco asfensivo tedesco. La fanteria di scorta ha subito tali perdite da dover rimunciare nel pomeriggio alla continuarione del- la sua attività. Si attende perd per,i prossimy giorni una ripresa degH attacchi nemici per tentare di ostacolare le operaziont tedesche.Sul janco meridionale i combat- imenti si sono concentrati nella Rona a sud di Bastogne. Dwersi attacchi della rerra Armata ame- ricana 81 SOTUO qui injrant nel fuo- o0.concentrato di tutte le armi. So- no stati distrut 25 carri armatt e 18 altri antomera corazzati. Anche mel.Lnsssem.burgo Pattwita ai è ravviata a nord della Sawer, Tentativi del nemico di autargare le sue teste di ponte sonO stati sba- ragliati. Tra la Saar e i7 Reno la giornata di ieri è trascorsa tranquilla Un gruppo d'assalto tedesco e penetra- to profondamente nel sistema du Tensivo americano facendo saltare due carri armati e um perro semo- vente a ritornando alle proprie li- nee senra perdite e con un grande bottino di armi. - Anche nell'Alta Alsazia non si sono svolti combattimenti di im- portanza.L'arcivescovo Damaskinos nominato Reggente a Il cannone conti- nua a tuonare nella Capitale provocando nuove devastazioni i Il - gen. Scobie protesta contro l'Elas per i maltrattattamenti ai prigionieriI adepti seguono attentamente que- ste operazioni di polizia. Dopo che Mosca aveva propria in questi ultimi giorni pubblicato una nota con la quale faceva rile- vare che l'adempimento del trat- tato di armistizio lasciava moito a desiderare, il Governo marionet- ta di Bucarest ha dovuto emanare un'altra legge con la quale si di- spone e si garantisce l'incondizio- nato adempimento di tutti i desi- deri sovietici sotto la minaccia di gravi pene. Ogni reato contro lo adempimento del trattato di armi- stizio verrà punito con la reclu-sione fino a 6 mesi e la pena pecu- niaria fino a 100 mila lei. Addio eleganze a Parigi dallerine e coriste lanno freddo Berna, 30 Un corrispondente dell United Press si occupa della situazione di Parigi e scrive: RLe coriste e bal- lerine dei freddi teatri di Parigi minacciano di scioperare. Esse di- chiarano che sono costrette a en- trare in scena meme O tre quarti nude e sonrire il treddo mentre gli spettatori sono avvoiti in pe- santi mantelli e scialli. Se ci raf-freddiamo non possiamo lavorare per un giorno - esse dicono - - ve- niamo licenziates. Una proposta di vestire di piu le ballerine è stata respinta con indignazione dai di- rettori dei teatri. Anche la famosaformare un Gabinetto neutrale cha intraprenderd trattative con i - capi belfllas. Dopo il ritorno da Atene, Chur- ohill ed H den hamno fatto venerdi sera un resoconto al mmistro dei- la Guerra sube Loro impressioni in Grecia. L'accoghenza fatta a CMr- chill al suo ritorno in Inghilterra ha dovuto sembrargh meno calo- rosa di quanto egli non ne sia abi- tuato. La stampa inglese è gene ralmente d'accordo nel giudicara che Churchill ha osato con questo viaggio piu di quanto era neces- sario nella situdzione attuale. INews Chronicle dichiara delibera- tamente che il risultato del vaggio non corrisponde al rischio che il Presidente del Consigho Si era ad- dossato. Una visita di Eden ad A- tene saret obe bastata nella situazio- ne attuale. Aneitutto si era prev sta la visita di Eden . non è che piu tardi che Churchill ha dichia rato di voler partecipare al viag gio. La decisione di Churchitl è stata certamente provocata dalla faciita con la quale egli poteva guadagnare qualche alloro in que sto viaggio, al fine di conciliare i suoi avversart del partito di sini atmedalle quali è stato letto un ordime del Comando dellElas secondo cui tutti gli uomini dai 19 à 46 amni dovranno arruolarsi nei reparti partigiant, Gravi pene sono previ ste in caso du rifito. 1 camnone continua a tuonare nella Capitale senea sosta, provo- cando sempre maggiori devastazio ni nella cittd. Le condiziont della popolaatone ciile ateniese per- mangono tristh Intorno al colle Ardito e alla pri gione symgros, occupati dallElas, Si combatte tuttora accanitamente. Un attacco dell Hlas contro i colledi Lycabetos.tenuto dalle forze del-Secondo FAgeneia Reuter, . 4 Consiglio dei ministri nel COTSO del quale churchill ed Eden hanno presentato unampia relazione sul la loro missione.ad Atene, è durato lungo tempo. Dopo 7 Consiglio, Churchil ha ricevuto i fuoruscito Re di Grecia. A proposito del col- loquio svoltosi ra Churchill ed 17 monarca elbenico, da parte gover- nativa britannica non è stata ema- nata nesauna dichiarazione. Il rischiod'un viaggio Secondo notizie pervenute qui da Atene, i1 Re di Grecia ha infor- mato telegraficamente Papandreuessere raccordo con Pistiturio- ne di una Reggenza in Grecia di accettare la nomina delrarcwesco- vO Damaskinos a Reggente. Egh presterd # guuramento davanti al Governo e at Santo Sinodo. Nel telegramma del Re a Damaskinos e etspressa la speranza che Parci- vescovo tenterd di - ristabilire in Grecia lordine e.la pace. Si ritiene certo ad Atene ohe il Governo Pa pandren dard le dimissioni dopo i ghuramento dell'arcwescovo. Sareb- bero cià in corso preparatii per(Foto Weltbild) Appena cessato a fuoco vengono rattivati gli impianti telefoniciBreve bilancio dell'offensivaAccanita resistenza inUngheriaein Curlandiacue aei SCLCuDDIU quio SCONO ad no era valutato a 13 mihardi di li- re ha raggiunto, secondo una no tizia - del corrispondente romano dell'Agenza HFE. la cifra di 62 mi Fardi LiItalia occupata dagli An- glo-americani deve sborsare per un debito di 600 miliards anrual- mente 17 miliardi di lire. La sttus- zione finanziaria è quanto mai cat- tiva, ne vi sono dei sintomi che : - Governo di Bonomi voglia intra- prendere dei passi per tentar di tre nare l'inflazione. La circolazioneà - fronte I attacco del nemico estato considerevolmente spostato -un debito di 600 miliardi anrual- mente 17 miliardi di lire. La sttus- zione finanziaria è quanto mai cat- tiva, ne vi sono dei sintomi che : Governo di Bonomi voglia intra- prendere dei passi per tentar di - tre nare l'inflazione. La circolazione bancaria era salita 1 10 dicembre a 233 miliardi ai quali vanno aggiun ti altri 44 millardi delle cosiddette Lire d'occupaziones, It Governo Bonomi ha emesso un decreto con il quale viene ordinata la revisione di tutti i redditi di ric. chezza mobile e complementari, La revisione avra effetto retroattivo ec i contribuenti saranno costrettversare le differenze di imposta dai 1.0 luglio 1944. A base della revisio ne sono i redditi del 1943. Dopo una eccitante caccia all'uo- mo, è stato arrestato a Roma a ca - po di una banda di malviventi i - cu affiliati erano in gran parte soide- ti americant e ingiest Robert Lane, il capo di questi gangsters, ha sulla coscienza diversi assassinit e turti a mano armata. Nel novembre egii era riuscito a siuggire alla polizia e da allora tutte le strade che cone ducono verso Roma erano state at tentamente sorvegliate.Americanate Vincitrice I - UN HONCOTSO 1 Dellezz che diventa Sindaco ii - Portsmonth Ginevra, 30 Da una notizia americana S ap prende che a Portsmouth è stato nominato 1l primo Sindaco femmt nile, Si tratta di una donna cha aa ni fa vinse un concorso di bellez ottenendo a titolo di rMiss Porta mouthsTe 3 N NNcon NN cri don- NN desl, NN Conti 10. pa 35. onis Laz- NN i- -Violenti attacchi sovietici sbaragliati nella zona di Budapest dalle truppe tedesche e magiarepassato: dopo l'entrata degli An- glo-americani essa è quasi del tut- to scomparsa, Secondo statistiche ufficiali a Parigi vi sono oggi 350 mila disoccupati, Parigi sofre terribilmente sotto l'improvviso freddo, cosi scrive la Tribune de Geneve. Contrariamen te alle promesse del Governo, la popolazione non ha ottenuto un grammo di carbone, Pertanto i pa- rigini sono stati costretti a procu- rarsi il combustibile nei parchi e nei boschi di Parigi. Un IUOYO carburante In GlapponeTokio, 30 Un nuovo. carburante sarà pro- dotto su vastissima . scala nel Giap pone sfruttando una nuova formu- la per la produzione della benzina mediante la. distillazione di radici d'abete, New York senza carne per lo sciopero dei macellai Madrid, 30 A Nuova York con tinua lo scio- pero dei macellai cosicchè la città si trova da 5 giorni senza carne. I Linhilon di un'Anonzin niornolictingLe ripercussioni dei recenti avvenimenti mili- tari - si faranno sentire nei - nrossimi mesiBerlino, 30 Dal Quartier generale del Fuhrer, l Comando supremo delle Forza armate comunica: In Ungheria, le nostre cruppe hanno respinto numerost attacchi bolscevichi nella zona di Szekes fehervar e di Felsoegalla. Il nemi- CO à stato gravemente colpito, ed ha subito alte perdite sanguinose in seguito a puntate di sorpresa di carri armati e al fuoco concentri- CO dell'artiglieria contro le sue po- siziont di apprestamento. Nel cOrsO della lotta per una localita, sonostati distrutti 19 carri armati so- vietici dei 25 impiegat dal nemico. Nella mona di Budapest reparti tedeschi e ungherest hanno sbara- gliato violenti attacchi di carri ar- mati e di fanteria dei bolscevichi A nord dell'Eipel, i Sovietict pre mono piu fortemente verso nord. Presso Szeczeny e nella regione delle sorgenti del Sajo, i ripetut attacchi bolscevichi mon hanno a vuto. successo. In Curlandia gli epicentri del gravi combattimenti difensivi si sono trovati nella giornata di leri nella zona a nord di Doblen. Con una esemplare tenacia, le nostretruppe hanno respinto tutt gli - - tacchi dove 1l nemico non eka già stato sbaragliato nelle sue posizio I ni - di apprestamento dal ruoco del- l'artigieria e del lanciagranatLa forte difesa della Capitale ungherese che tiene agganciato un notevole contingente di truppe 8O- vietiche e lo sbaragliamento di no - tevoli reparti di fanteria e coraz zati nemici hanno grandemente ostacolato e frazionato i movimen ti polscevichi tra il Lago Balaton e il Danubio. Nelle colline ad ovest di Szekesfehervar dietro le quali si innalza come ostacolo naturale il massiccio del Bakonj, il nemico ha impiegato diversi reggim enti di fanteria che sono pero incappati nei campi di mine e nei reticolati e sono stati sbaragliati dallarti-glieria germanica. Anche negli altri settori del tron- te, i Sovietici non hanno potuto ieri guadagnare berreno. A nord del Danubio il nemico ha tentato tenacemente di passare attraverso il Gran, Finora esso ha potuto for mare solo piccole teste di ponte che sono state sempre eliminate. La battaglia in Curlandia ha presentato lo stesso quadro dei giorni precedenti, I Sovietici han- no intrapreso nuovi forti attacchi specialmente a ovest di Mitau, che pero si sono infranti davanti alla linea principale. L'impiego di carr armati da parte nemica è stato minore e cis si spiega con le alte perdite subite dall'inizio della bat- taglia, 482 carri armati e pezai se moventi bruciat: e distrutti gie- cevano la sera del 29 dicembre sul vasto campo di battaglia di Cur landia.- uUHHC Berlino, 30 In . un articolo intitolato *Cid che è stato realizzato con il - colpo fatto dai Germanicin, la Deutsche Allge- meine Zeitung fa un breve bilancio dell'offensiva germanica in Occi- dente, scrivendo fra l'altro: - Allorche una settimana prima di Natale si iniziava l'avanzata germanica fra le paludi delle Ar denne . e il Lussemburgo, nessuno nelle due parti belligeranti poteva prevedere a cosa mirasse l'opera- zione germanica, folgoreggiante nella sua rapidita e nella sua for-za. Durante le feste di Natale, l'Alto Comando germanico poteva già constatare che l'avanzata era pervenuta a un punto tale che eli- minava ogni minaccia contro la Ruhr, la Bassa Renania, la Saar e il Palatinato. Da questo momen- to aveva inizio una nuova fase del- la battaglia. Eisenhower si vede- va costretto a ritirare una Divisio- he dopo laltra dal settore di Aqui grana e dagli altri settori situati plu a sud, onde opporsi alla po- tente offensiva germanica. Gli at- tacchi diretti dall'Alto Comando alleato contro i fianchi del cuneo Bermanico.non erano sferrati dalle riserve provenienti dalle retrovie, ma dalle Divisioni ritirate dagli altri settori. inoltre l'azione ger- manica ha completamente rove- eciato d piani di Eisenbower che- - miravano a portare il peso delle operazioni sul territorio della Ger mania occidentale. Dopo appene 15 giorni, il piano alleato è stato frustrato. Le Divisioni come quelle americane, che erano state ritirate in tutta fretta dai loro settori del fronte per essere inviate contro i ianchi del cuneo germanico, non possono essere : riorganizzate in - breve per passare a loro volta a una nuova offensiva, dato che l'at- tacco germanico - che è penetrato per parecchie diecine di chilome tri nel territoric belga-lussembur-ghese,.non è costato agli America- ni soltanto la perdita di carri ar mati e di armi di ogni tipo, ma pure perdite di vite umane di gran lunga superiori a quelle subite nei corso delle precedenti battaglie di- tensive. *Il successo germanico non deve essere dunque misurato in base al terreno conquistato nella battaglia. Hisso ha importanza per la ragione ohe 1 fronte, di attacco del nemico è stato considererevolmente spostato I e cosi pure i centri nevralgici da cui partiva la minaccia al territo- rio germanico. Quale che sia il fu- turo sviluppo dei combattimenti- nel Belgio e nel. Lussemburgo, 1 recenti avvenimenti - militari sono di un'enorme importanza, che non bisogna sottovalutare e le cui ri- percussieni si taranno sentire nei prossimi mesix.Niente dollari Il Berner Tagblatt osserva che le simpatie dei russi per P<Eams e P<Elas> sono cosi evidenti come quelle che il maresciailo Tito pro- va nei riguardi dei suoi amici gre- ci. Si ha l'impressione, continua il riornale, che una dittatura comu- nista in Grecia sia incompatibile con. gli interessi britannioi, banto piu se si tien conto delle mire Tus- se sugli Stretti, mire che non han- no cessato di esistere, anche se non sono sempre chiaramente espresse. F' noto che Roosevelt ha rifiu- tato al Governo greco un prestito benche "Inghilterra avvesse appog giato la richiesta fatta da Papan- dreu. Un anno fa gli Americantoedevano alla Grecia in base alla legge.*Affitti e prestitis un vecchio cacoiatorpediniere. O1 - uesto - avveni- miento veniva jatto conoscere at greci per merzo di una propagan- da colossale e la radio e i manife- stini anciati - per merro di aerei avevano avuto alora un grande successo. Oggi Roosevelt rifiuta quel prestito ohe dovrebbe permet- tere Pacquisto di viveri di prima necessita. Autoblnde munite di altoparlan ti hanno percorso oggi i quartiert di Ateme controllati dana inoontiseno a questi comitati circa l'am- piezza degli arresti e le persone che costituiscono l'oggetto dellepu- razione. Un compito ben doloroso spetta ai rappresentanti dei due partiti democratici i quali hanno dovuto difendere parecchie volte i loro ca- merati <sospettix correndo il ri schio di essere arrestati a loro vol- ta senza pertanto riuscire a salva rei loro protetti. I comitati sono sottopost: completamente al terrore giudeo-bolscevico che dà l'impron- ta alla nuova grande ondata di ar- resti. I Legionari e gli ambienti na-zonalisti sono le prime vittime di questo terrore. Vyscinsky e i suoiete. L zi8. - ,spo- a D 1 1 - 1 5 -I de Vtecs te . . V- n giornali per Capodanno NOMANI, LUNEDI 10 GEN- NAIO, 1 giornali non escono. MARTEDI 2 GENNAIO esco- no il Piccolo della Serax - al- le ore 8 ant timeridiane e le Ultime Notizie> alla solita ora.Berna, 30 LAgeneia iformasiont svie 2era resteggia il primo gennaio 5 anni di vita. Venne fondata ail fine del 1894 dall'allora segretar. di redazione del Journal de Genev e presidente della Lega dei glor nalisti svizzeri Charles Morel, CO l'aiuto del redattore capo dell - Newe Wiroher Zeituna Bisinger